- [무거운 음악]
- [일구] 어려운 결단 감사합니다
여러분은 새 클럽을 통해서
상상도 못 할 돈과 권력을
맛보게 되실 겁니다
제가 여러분 돕겠다는 약속은
지켰습니다
이제 여러분 차례입니다
재이와의 인연을
끊어 내겠다는 약속
어떻게 지키겠습니까?
연락을 안 하고 있어요
재이도 하지 않고요
그 정도로는 부족하죠
더 확실하게 보여 주셔야죠
[일구] 예를 들면…
[유나] 재이의 약점을 까라?
[유나의 헛웃음]
그 정도면
그냥 인연만 끊는 게 아니라
거의 재이랑
원수가 되라는 말씀 같은데요?
맞습니다, 원수
[일구] 그 정도는 돼야
20년 넘게 이어 온 인연을
끊을 수가 있죠
재이를 오랫동안 보셨으니
재이에 대해서
누구보다 잘 아시잖아요
그런데 아시다시피
재이는 정의의 아이콘으로
불리던 아이예요
[유정] 그런 아이한테
약점이랄 게 있을 리가…
[해미] 있긴 있지
왜, 예전에 정구태 가족
뒤처리해 줬었잖아
[유나] 그 증거 너가 불태웠잖아
증거가 없으면 약점이 아니지
복사본 하나 없는
치부책이 어디 있니?
복사본이 있습니까?
- [긴장되는 음악]
- 네, 있어요
[해미] 하기로 한 거
그냥 시원하게 해 드리자
어차피 그거 털려도 재이 안 죽어
이렇게 든든한
재벌 아빠가 있는데 뭔 걱정이야?
재이가 차라리 망가져서
회장님 품으로 오길
바라시는 거죠?
그래야 재이 고생도 끝나니까
역시 영리하시네요
[일구] 재이
이제 제가 품으려고 합니다
재이 돈세탁 장부 파일 있어요
드릴게요
[해미] 그 정도면
저희 믿으실 수 있죠?
지금 재이가 이리로 오고 있습니다
[일구] 마음을 단단하게 먹으시죠
인연을 끊을 때는
확실하게 끊어야 합니다
[초인종 소리]
왔니?
[달칵 문 닫히는 소리]
[재이의 놀란 숨소리]
[재이] 니들이 어떻게…
[일구] 이제 이분들
니 친구들 아니다
내 손님들이다
[비밀스러운 음악]
지금 저 사람 말 무슨 뜻이야?
[소리치며] 무슨 뜻이냐고 묻잖아!
아버님 말 그대로야
[유나] 우리
이제 너랑 그만 만날 거야
니 인생 이렇게 된 게
다 우리 때문이라며
그럼 우리를 끊어 내야지
내 인생이 이렇게 된 게
니들 때문이라고?
누가 그래? 저 사람이 그래?
틀린 말 아니잖아
[유나] 나랑만 안 엮였으면
니 인생
아마 지금보다는 쉬웠을 거야
이제라도 그만하자
야, 고유나
그냥 그렇게 하자, 재이야
우리도 널 끊어 내야 살 수 있어
부탁한다
유정아
[재이] 너도 그래? 어?
미안해
미안해, 재이야
[울먹이며] 니들이 어떻게
[재이] 니들이
어떻게 나한테 이럴 수 있어!
[일구] 이제야 알겠냐?
내가 말했잖아, 힘을 키우라고
근데 지금까지 니가 키워온 게
고작 이런 거냐?
친구? 믿음? 의리?
아무 힘도 없는 그런 거?
왜 이러시는 건데요?
도대체 왜
이렇게까지 하시는 건데요?
재이야
단 한 번만이라도
날 믿어준 적 있냐?
[일구] 힘을 키우려면
- [무거운 음악]
- 가장 힘이 센 사람을
믿어야 되는 거야
난 그게 안타깝다
애비로서 서운하기도 하고
넌 왜 나를 믿지 않는 거냐?
당신은 엄마를 배신하고 날 버렸어
그런 당신을 어떻게 믿어?
너희 엄마를 배신한 건 맞지만
널 버리진 않았다
[일구] 10년 전에도
그리고 지금도
난 애비로서
최소한의 양심은
지키며 살아왔다고 생각한다
양심?
[코웃음]
그런 거 있는 사람은
살인을 하지는 않아
살인이라…
그 시작은
너 때문이었다
10년 전 기윤철 그놈은
자신의 정치적 야망을 위해서
내가 공들여 만든
엔젤스 클럽을 뺏으려고 했다
[일구] 난 가만히
당할 수만은 없었다
근데 그때 우연히
- [무거운 효과음]
- 송제혁을 알게 됐다
[제혁] 이렇게 유명하신
부회장님이
절 왜 찾으셨나요?
이 바닥 에이스라며?
약도 좀 팔고
[일구] 술이든 약이든
파는 건 기가 막히게
잘한다는 소문을 들어서
근데 제가 취향이 남자는 아니라
부회장님한테 술은 못 팔고요
혹시 약 드려요?
[일구] 아니
나한텐 다른 걸 팔아 봐
어떤 새끼 약점
약점?
기도식이라고
국회 의원 기윤철 아들이
자네 고객이라며?
[일구] 그 새끼가
약 하는 모습을 찍어
이왕이면 약 먹고 여자 건드리는…
[제혁] 하면
뭘 주실 건데요?
가면
- [어두운 음악]
- 가면?
[일구] 대한민국 최고의
권력자들만 쓸 수 있는
어때?
한번 써 볼 텐가?
[일구] 난 한 눈에
그놈의 악마적인 본성을 알아봤어
- [혜란] 흠 있는 딸
- [신나는 음악이 흘러나온다]
이렇게 좋은 집으로 시집보내면서
정말 혼수로
그거 하나면 되겠습니까?
아, 저, 그래서 드리는 말씀인데
- 이왕 말이 나온 김에
- [종이 부스럭거리는 소리]
[윤철] 오늘 마무리 짓는 게
어떠실까요?
[혜란] 이렇게 급하게…
아니, 2주 후면 결혼식인데
뭐, 그렇게 질질 끌 일도
아니지 않습니까?
[윤철의 웃음]
듣고 보니 그렇네요
[일구의 씁 숨 들이켜는 소리]
잠깐
[불안한 음악]
결혼식 후에 하시는 게
순리일 것 같습니다
[일구] 작은 계약도 계약이니까요
[물소리]
[윤철] 아까워서 그러시는 겁니까?
그래서 훼방 놓으시는 거잖아요
부회장님께서 그렇게 공들인
천사랑 보육원을
제가 혼수로 낼름 갖게 됐으니
무슨 말씀을 하시는지
잘 모르겠습니다
우리끼리는 좀 솔직합시다
[윤철] 생선 배나 가르던
횟집 아들이
강보그룹 딸내미랑 결혼해서
부회장 된 거
모르는 사람 있나?
근데 사위는 핏줄이 아니잖아요
언제 내쳐질지 모르는 불안한 신세
그래서 만든 거잖아
보육원 지하에 아방궁
거기서 권력들 힘을 얻어
강보그룹 진짜 주인이 되기 위해
의원님은 그러신가 봐요
운 좋게 의원직은 유지하고 있지만
조직력도 딸려, 돈줄도 딸려
[일구] 언제
정치 백수 될지 모르는 신세
그래서 아들내미 파는 거예요?
제가 보육원에 세운
아방궁 훔치시려고?
[코웃음]
그러게요
나도 몰랐네요
내 아들이 그렇게
큰 힘이 되어 줄지
[윤철] 그래서
옛 어른들이 그랬나 봅니다
뭐니 뭐니 해도
자식 농사가 제일 중요하다고
[윤철의 웃음]
어디 한번 봅시다
[일구] 그 아들이 힘이 될지
독이 될지
[고조되는 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[일구] CCTV 껐어, 파티를 시작해
[일구] 기윤철의 아들
기도식의 약점을 잡기 위해서
난 그 악마를 호텔로 보냈다
- [초인종 소리]
- 근데
그 방에
고유나가 아니라
- [무거운 효과음]
- 니가 온 거야
[제혁] 얘가 아니잖아
그 술 고유나한테 먹인다며
아, 나는 알았냐고
오라는 고유나는 안 오고
엉뚱한 애가 와서 그 술 마실 줄
[도식] 아, 몰라, 몰라
나 기집애들이
하나씩 찾아와서 괴롭히는 통에
나 머리 깨질 것 같아, 진짜
나 들어가서 한숨만 자고 나와서
생각해 볼 테니까
니가 좀 잘 지켜 보고 있어
알았지?
쫄보 새끼
[휴대 전화 진동음]
[일구] 파티 끝났나?
녹화는 잘 됐고?
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
야
[제혁의 아파하는 신음]
[도식의 힘주는 소리]
[제혁] 야, 안 돼 [힘주는 소리]
[일구] 그때부터
일이 복잡해졌다
[제혁의 아파하는 신음]
- [도식의 힘주는 소리]
- [제혁의 아파하는 신음]
[제혁의 힘주는 소리]
[일구] 왜 답이 없어?
혹시 실패한 건가?
[달칵 문 열리는 소리]
[도식의 힘주는 소리]
[도식의 고통스러운 신음]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[제혁이 힘겨운 목소리로]
어떻게 오셨어요?
답장이 없길래
뭔 일이 생겼다 싶었지
[일구] 근데
일 처리를 이따위로 해?
[도식이 힘겨운 목소리로] 아빠…
아빠…
[일구] 질긴 놈
- [푹 칼로 찌르는 소리]
- [고통스러운 신음]
- [고통스러운 탄성]
[일구] 그날
너만 이곳에 오지 않았다면
나도 내 손에 피를 묻힐 일 없었어
당신 딸이
송제혁 그놈한테 성폭행당했어
근데 송제혁 그놈은 덮어 주고
난 모른 척했어
당신이 그러고도
아버지라고 할 수 있어?
그땐 너한테 그런 짓을 한 놈이
기도식이라고 생각했다
[일구] 기도식을 없애고
난 애비로서
해야 할 일을 했다고 생각했어
그럼 송제혁은?
- 기윤철은?
- [무거운 음악]
그것도 다 당신이 그런 거잖아
송제혁은 진즉 죽였어야 했다
[일구] 송제혁이 니가 찾던
그놈이라는 걸 나중에 알았어
난 너 대신 복수를 해 준 거야
기윤철은
스스로 선택한 죽음이다
내 탓이 아니야
그럼 강후 씨는?
강후 씨는 왜 죽었어야 하는데?
넌 아직도 최강후를 믿냐?
최강후가 날 찾아와서
10년 전 파일을 들이밀며
돈을 달라고 협박했다
[일구] 최강후 차에서
돈이 발견된 건
너도 알았던 거 아니냐?
[용필] 최강후 씨 차에서
발견된 5억 원입니다
내가 그런 장난질을 믿을 것 같아?
강후 씨는
그런 사람 아니야
조금 전에 니 친구들 봤잖아
[일구] 사람은
절대 믿는 게 아니다
차라리
이걸 믿어 보는 건 어떠냐?
[비밀스러운 음악]
새롭게 만들 비밀 클럽의
새로운 가면이다
[일구] 난 이걸로
엔젤스 클럽보다
더 힘 있는 사람들을 위한
더 은밀한 클럽을 만들 생각이야
[어이없는 숨소리]
당신
정말 미쳤구나?
미치게 돌아가는 게
바로 우리가 살고 있는 세상이야
[일구] 그런 세상에서
살아남기 위해서 사람들은
아는 척, 모른 척
이런 가면쯤 하나 쓰고 살아
너 혼자 민낯으로 산다고
사람들이 알아줄까?
[재이] 그깟 가면으로
진실이 덮어질 것 같아?
가면을 벗으면 뭐가 보이는데?
진실? 봐!
니가 지금 뭘 보고 있는지
진실은 더럽고 추악할 뿐이야
[일구] 그게 내가
가면을 만든 이유다
가면을 쓰면
그런 추악한 진실이 가려지니까
차라리
너도 저 가면으로 힘을 키워
그래서
니가 원하는 세상을 만들어 봐
내가
그 제안을 받아들일 것 같냐고
거절한다면
너도 나와 똑같은
살인자가 되는 거지
- [어두운 음악]
- 뭐?
[드르륵 서랍 여는 소리]
송제혁이 죽던 날 밤
너도 이 방에 왔었잖아
[일구] 아마 나한테
CCTV를 꺼 달라고 부탁했었지
[재이] 제가 부탁하는
날짜와 시간에
그랜드 강보 호텔의
CCTV를 멈춰 주세요
그걸
녹음했다고?
[일구] 니 친구들도
너와 공범이 되는 거지
[재이의 헛웃음]
우리를 찍은 것도
당신이었어
[탕 라이터 여는 소리]
이러면
날 믿어 주겠냐?
[일구] 그러니까 재이야
이제 그만하자
넌 힘으로 날 이길 수 없어
차라리 나와 함께하자
그럼 너도
니 친구들도
다 행복해지는 거야
[재이] 아니
난
절대 당신 용서 안 해
절대 물러나지 않아
기다리마
생각이 바뀌면 다시 찾아오거라
[재이] 서장님
정말 이러실 거예요?
확실한 증거가 있다고 했잖아요
[중현] 오늘 얘기는
못 들은 걸로 하겠습니다
전 일이 있어서 그만
[통화 종료음]
서장 참 여전하네요
[통화 연결음]
검사님
저 도재이예요
동생 되시는 최강후 씨…
[강준] 아이, 모르고 받았네, 씨
[쯧 입소리]
도재이 변호사님
제가 좀 급한 회의가 있어서
가 봐야 할 것 같네요
- 나중에 통화하시죠
- [통화 종료음]
[용필] 전부 강일구 짓이겠죠?
변호사님 힘으로
아무것도 못 하게 하려는 겁니다
[휴대 전화 진동음]
네
속보요?
[불안한 음악]
- [카메라 셔터음]
- [상국] 도재이 변호사가
정구태 시장이 죽기 전
정구태 시장 가족의
비리를 관리해 주며
[상국] 수십억 원의 수임료를
챙겼던 것으로 드러났습니다
이는 그동안
성범죄 피해 여성들을 도와주며
정의의 아이콘으로 불리던
도재이 변호사의 이미지에
크게 반하는 행보로써…
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
- 저예요
- [일구] 그래, 말해라
마음의 준비 할 시간이 필요해요
주실 거죠?
평생의 신념을 버리는데
당연히 시간이 필요하겠지
알겠다
[재이] 그리고 한 가지
여쭤볼 게 있어요
강후 씨 죽인 사람이
누구예요?
글쎄, 난 모르겠다
알겠습니다
[탁 휴대 전화 닫는 소리]
[최 비서] 뭐라고 합니까?
[일구] 자넨 알 거 없어
재이 이제 완전히 망한 거 같지?
꼭 이렇게까지 해야 하나
나는 아직 잘 모르겠다
넌 어때?
자폭한 기분이
[의미심장한 효과음]
[비밀스러운 음악]
내가 원했던 거잖아
[재이] 오히려 후련해
그 사람 속이기 쉽지 않았을 텐데
수고했다
[유나의 옅은 웃음]
쉬웠는데?
거짓말 내 전공이잖아
- [재이, 유나의 웃음]
- 야, 연기는
의외로 우리 유정이가 한 건 했지
야, 대박이던데? 어?
[해미가 웃으며] 이러지도
저러지도 못하는
- 복잡미묘한 연기
- [유정, 해미의 웃음]
[유정을 흉내 내며] 미안해
재이야
[재이, 친구들의 웃음]
강일구 회장
이제 우리가 진짜
재이 버렸다고 생각하겠지?
날 선택해 줘서
고맙다
어떻게 하시겠습니까?
제 선물을 받으시겠습니까?
우리 얘기 좀 하고 가자
[해미] 난 말이야
강일구 회장이
엄마 일 도와주겠다고 하면서
재이를 끊어 내라고 했을 때
솔직히 마음은 아프지만
이해는 했어
재이가 과거를 끊어 내야
행복하다는데
우리가 재이 과거는 맞으니까
근데
그 사람이 엔젤스 클럽을
만들었다는 말을 듣는 순간
소름이, 와
나 진짜 티는 안 냈지만
그 가면 만질 때
막 머리카락이 그냥
쭈삣쭈삣 서는 줄 알았다니까
나도 거기서 무슨 말을 들었는지
- 하나도 생각 안 나
- [불안한 음악]
[유정] 들어가는 순간부터
'언제 여기서 나갈 수 있나'
그 생각 뿐이었어
재이를 위해서 재이를
끊어 내라는 말도 다 핑계야
[해미] 재이가 우리 옆에 있으면
그 새로운 클럽에 우리를
끌어들이지 못할 것 같으니까
그런 거 아니냐고
야, 너도 말 좀 해
너도 뭐, 생각이 있을 거 아니야
강일구 그 사람이 어떤 사람이다
지금 따진다고 뭐가 해결되니?
[한숨 쉬며] 난 '어떻게 해야
그 협박에서 벗어나나'
그 생각 중이야
협박?
[유나] 그 사람이 그랬잖아
새 클럽 일 거절하면
우리한테 해 준다는 것들도
철회한다고
그게 협박이지 뭐야?
[해미] 난 그 사람
도움받는 거 안 할래
우리 엄마가 엔젤스 클럽이랑
엮였다는 말을 듣는 순간
나 진짜
하늘이 무너지는 줄 알았다
근데 나보고
그런 클럽 일을 하라고?
[어이없는 숨소리] 여왕?
어휴, 됐다 그래!
난 그냥 재이 옆에 있을 거야
그래
- [의미심장한 음악]
- 나도 그럴까 해
[유정] 당연히
나도 재단 살리고 싶어
엄마 아빠가 물려주신
유산이기도 하고
우리 아이들을 위해서
필요한 배경이니까
그런데
재단 살리겠다고
뛰어다니면서 알게 됐어
송제혁 때문에 우리 재단 명성은
완전히 더러워졌어
영운 재단이
아이들의 번듯한 배경은커녕
오히려
부끄러운 배경이 되겠더라고
그렇다면 난 재단에 미련 없어
그래서 니들은 재이를 선택하겠다?
[해미] 유나 너는 그냥
강 회장 손잡아
지금 나나 수술보다
중요한 게 어디 있어?
[유정] 그럼
이렇게 하는 건 어떨까?
유나 니 고민
내가 해결할 수 있어
[잔잔한 음악]
그럼 너도
강 회장 도움 안 받아도 되잖아
나
나나랑
같은 혈액형이야
미안해
이제야 말해서
나 알아
니가 어떤 마음 품고 있는지
[유나] 너
아이 지우고
나나한테
간 이식 해 주려는 거잖아
이 바보야
니 아이 송제혁 아이 아니야
온전히 니 아이야
그런데 지금
그런 아이를 지운다고?
[하 내뱉는 숨소리]
고마워
그렇게 말해 줘서
[훌쩍이는 소리]
그런데 [목 가다듬는 소리]
걱정하지 마
나 아이도 낳고
나나 수술도 해 줄 수 있어
이미 병원 가서 상담도 하고 왔어
아이 낳고 수술해도
우리 나나 괜찮대
진짜?
유나야
나나도 내 딸이야
내 딸 위해서
내가 그 정도도 못 할 것 같아?
[유나] 고마워, 유정아
[울컥한 목소리로] 진짜
너무 고마워
[해미가 훌쩍이며] 아, 뭐야
나만 괜히 유정이한테 미안해졌네
나도 우리 엄마가
송제혁한테 받은 돈
어떻게 해서든 갚을게
- 우리 엄마 치부책 이용하면…
- [유정] 아니
그것도 괜찮아
재단 정리하면
마리엘라에서 받은 투자금
갚을 수 있어
[유정] 하나 걸리는 게 있다면
보육원인데
[한숨 쉬며] 그 더러운 클럽에
이용이나 당하고
내가 아이들을 지키지를 못했어
얘들아
우리 일단 재이 옆에 있어 주자
우리가 조금씩 서로 도우면
강 회장 제안 안 받아도 되잖아
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
재이야
우리 얘기 좀 해야겠다
[불안한 음악]
[재이가 울먹이며] 니들이 어떻게
니들이 어떻게
나한테 이럴 수 있어!
[달칵 문 열리는 소리]
- [탁 문 닫히는 소리]
- [흥미로운 음악]
[해미] 근데 재이 너
진짜 독기 많이 올랐나 보다
아니, 예지력까지 생겼어
아니, 어떻게 딱 니 말대로
강 회장이 우리를 시험하냐고
니가 준 비밀 장부 아니었으면
우리 걸릴 뻔
너희를 시험하면서
내 약점을 잡겠다는 수작이었겠지
근데 너 괜찮아?
[유정] 니 명성 너무 망가졌잖아
누군가의 민낯을 드러낸다면
그게 나부터인 건 맞아
이제 강일구 회장은
우리가 완전히
자기 편이 됐다고 생각할까?
[한숨 쉬며] 글쎄
[재이] 근데
난 너희를 옆에 두는 게
아직 겁이 나
생각해 보면
나 때문에 너희들 인생이
너무 힘들어졌잖아
그래서 너무 미안해
[유나] 착각하지 마
송제혁에 대한 복수는
너 혼자만의 복수가 아니었어
우리 모두의 복수였어
그런데 니가 시작하지 않았으면
그 복수 못 했어
꼭 목을 조르고
칼로 찔러야 복수니?
니가 계속 그놈을 쪼이고
괴롭히고
[해미] 실패하면 또 들이박고
그러다 결국은 지들끼리 서로
죽고 죽이게 만들었잖아
재이 니 덕분에
우리가 같이 할 수 있었던 거야
그 복수
[유정] 그래
나도 너 아니었으면
아직 그 끔찍한 사람의 아내였어
유나도 나나를 못 봤을 거고
해미도 마약 때문에
계속 힘들었을 거야
결국 니가
우리를 다 구한 거야, 재이야
고맙다, 그렇게 말해 줘서
앞으로만 생각해
그게 중요하잖아
[한숨 쉬며] 그렇지
진짜 싸움은
이제부터니까
우리
잘할 수 있을까?
할 수 없잖아, 살아남으려면
우리도 가면을 쓴다고 생각하자
배신의 가면
[일구] 난 모르겠다
뭐라고 합니까?
[일구] 자넨 알 거 없어
[긴장되는 음악]
[최 비서] 그래, 그럴 줄 알았어
[카메라 셔터음]
[자동차 리모컨 조작음]
[최 비서] 아무래도 도재이
친구들을 포섭하는 거 같습니다
[옅은 한숨]
[전화벨 소리]
올라오라고 하세요
재이가 왔다는데?
예?
[일구] 마음 정리가
생각보다 빨리 끝났네
[재이] 친구들 만난 게
도움이 됐어요
[의미심장한 효과음]
친구들 만났어?
네
[재이] 다들 연락을 했는데
안 받길래
제가 유정이 집에 찾아갔는데
친구들한테도
새로운 클럽에 대해서
얘기를 하셨더라고요
저
써 볼게요, 그 가면
[재이] 강후 씨 죽고
저 커리어도 엉망 되고
이 상황에서 친구들도 없으면
전 못 버틸 것 같아요
진심이니?
제가 어떻게 해야
믿음을 드릴 수 있을까요?
[의미심장한 음악]
아버지
[어색한 웃음]
당장은 믿기 어려운 거 알아요
[재이] 사실 저도
지금 이 상황이 어색해요
그래도
우리 같이 노력해 봐요
그래
[일구] 그러자, 재이야
[옅은 웃음] 네
[재이] 그럼 가 볼게요
최 비서님
예
제가 오늘
차를 안 가져와서 그런데
저 좀 데려다줄 수 있어요?
괜찮겠죠, 아버지?
그렇게 해
앞으로 잘 부탁드립니다
어떻게 해 줄까?
네?
어떻게 죽여 줄까?
[긴장되는 음악]
니가
강후 씨 죽였잖아
[재이] 강후 씨가 받은 고통보다
더 끔찍한 고통이 따를 거야
[엘리베이터 알림음]
기대해
[용필] 여기입니다
최 비서 오피스텔입니다
스마트 홈 시스템에
스파이 칩을 넣어서
이제 출입문부터 CCTV까지
전부 저희가 컨트롤할 수 있습니다
방 안에 CCTV를 설치했다는 건
지켜야 할 게 있다는 거네요
아무래도 금고 때문이겠죠
[용필] 그래서 제가
지난 CCTV 기록을 뒤져서
금고 여는 영상을 확인했습니다
최 비서도 강일구를 그렇게
믿는 것 같진 않더라고요
이 안에는 강후 씨를 찌른
칼도 있겠네요
그런데 그 금고
이중 잠금 방식이라
열기가 힘들 것 같은데
[재이] 이걸 굳이 우리가
열어야 될 필요가 있을까요?
스스로 열게 만들면 되지
[최 비서] 도재이
제가 최강후를 죽인 걸
알고 있었습니다
그리고
절 가만두지 않겠다고
협박까지 했습니다
재이가?
[최 비서] 최강후를 죽인 저와
회장님 밑에
같이 있으려고 할까요?
걱정 마
자네가 다칠 일이 없을 거야
[고조되는 음악]
[금고 작동음]
설마
날 버리겠어?
[새소리]
[유정] 잘 다녀와
[유나] 오랜만에 설레네
에밀리 고로 돌아가려니
- [옅은 웃음]
- [유나] 이 에밀리 고 여권이
이렇게 또
쓰임새가 있을 줄은 몰랐다
[웃음]
나 없는 동안 나나 별일 없겠지?
걱정 마, 내가 잘 챙길게
[유나] 나나야
아줌마 잠깐 여행 다녀올게
엄마 말 잘 듣고 있어
아줌마 어디 가시는데요?
[만옥] 폐에 좋다는 도라지 차예요
[일구] 생각해 주셔서 감사합니다
근데 전 서운하네요
새로운 클럽을 오픈하신다면서요
[만옥의 헛웃음]
[만옥] 그 얘길 해미한테 듣고서
얼마나 서운했는지
[해미] 그래도 회장님이
엄마 일 도와주셨잖아
그리고 엄마도 뭐
그렇게 솔직한 편은 아니지
고객들 치부책도 다 갖고 있으면서
[씁 숨 들이켜는 소리]
아직도 그런 걸 가지고 계신가요?
제가 믿을 게 뭐가 있어요?
그거 하나지
근데 그것마저 뺏겼어요
유정이한테
주유정 이사장이요?
- [어두운 음악]
- [만옥의 옅은 웃음]
[만옥] 송제혁 와이프로 살더니
여우가 됐어요
맡긴 돈 못 준다 그러니까
대신 그거 가져가더라고요
[일구] 아시잖아요
사람은 믿는 게 아니라는 거
근데 최 비서는
왜 그렇게 믿으세요?
[해미] 사실 여기로 모신 이유도
호텔은 최 비서 때문에
좀 불편하거든요
무슨 일이신데요?
[이사] 엔젤스 클럽 아시죠?
그게 걸리기 전에 거기 원장이
뒤로 몰래 빼놓은 약이
하나 있긴 한데
[달칵 문 열리는 소리]
[해미] 이거
이거 엔젤스 클럽에서
거래하는 거 맞죠?
이걸 어떻게?
그동안 최 비서가
엔젤스 클럽에서
몰래 약을 빼내 왔더라고요
[해미] 제가 아주 우연히
구하게 됐고요
뒤에서 딴짓하는 사람
믿을 수 있으세요?
그놈이 약만 빼냈으면 다행이지
누가 알아? 더한 걸 빼냈을지
최 비서 얘 계좌 좀 털어 봐
누군가 의심스러울 때
가장 먼저 확인해 보는 게
통장 계좌야
내 약점 들고 접촉한 사람 있다면
티가 나겠지
[카메라 셔터 효과음]
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
[남자] 기대하겠습니다
[달칵 차 문 여는 소리]
[탁 차 문 닫히는 소리]
도재이가 뭐라고 하던가요?
[달칵 문 열리는 소리]
- [최 비서] 회장님
- [일구] 자네 말이야
혹시 나한테 숨기는 거 없나?
예?
자네가 날 배신할 리가 없지
[최 비서] 회장님
전 여태 회장님을 위해
온갖 더러운 일도 다 해 왔습니다
전 사실
아직까지
그 친구들 전부 못 믿겠습니다
도재이가 엔젤스 클럽
멤버들을 만났는데
무슨 얘기를 했는지 아십니까?
[탁 휴대 전화 내려놓는 소리]
[최 비서] 도재이가
뭐라고 하던가요?
[남자] 도재이가
엔젤스 클럽 주인이
강일구 회장님이라고
- [남자] 검찰에 말하라던데?
- [최 비서의 헛웃음]
무슨 증거로?
대선각에 있던 치부책이
어떻게 그 여자한테 들어갔지?
[남자] 그걸로 협박하는 거야
우리를
그 친구들이
이 무기를 쥐어 준 겁니다
[최 비서] 결국
다 한통속이란 뜻입니다
절 믿으셔야 됩니다, 회장님
[어두운 음악]
[정보원] 분부하신 대로
최 비서 계좌 털어 봤습니다
도재이 명의로 만든
회장님 홍콩 차명 계좌에서
상당한 돈이 최 비서 계좌로
흘러 들어갔습니다
[고조되는 음악]
[녹음 속 남자] 도재이가
엔젤스 클럽 주인이
강일구 회장님이라고
검찰에 말하라던데?
절 믿으셔야 됩니다, 회장님
[만옥] 그놈이
약만 빼냈으면 다행이지
누가 알아? 더한 걸 빼냈을지
제가 어떻게 해야
믿음을 드릴 수 있을까요?
아버지
[통화 연결음]
처리해
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[달칵 문 열리는 소리]
아이씨
[통화 종료음]
이렇게 먼저 와서
말씀해 주시니 감사합니다
[의미심장한 음악]
제가 재이에게 치부책을 준
이유가 이거였어요
더 들어 보시겠어요?
[재이] 새로운 오픈식 날
참석해 주시는 여러분들께는
대선각에서 만든 치부책을
선물로 드리겠습니다
새로운 클럽에서도
잘 부탁드립니다
[사람들의 만족스러운 탄성]
[박수 소리]
이제야 우리 재이
아버님 품으로 온 것 같네요
됐습니까?
이제 제 치부책을 주시는 거죠?
주유정 이사장님
[고조되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
어, 유나야
[유나] 어, 니가 말한 금액만큼
최 비서 계좌로 옮겨 놨어
[유나의 옅은 웃음] 근데
너 부자더라?
홍콩 온 김에
나도 좀 쓰면 안 되니?
조심해서 와
[유나] 응, 오늘 밤 비행기로 가
[일구] 드디어 껄끄럽던 일들이
다 해결된 것 같습니다
이제 본격적으로
우리 세상을 만들면
될 것 같습니다
믿어 줘서 고맙다, 재이야
[일구] 한번 가면을 써 보겠니?
[무거운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
- [재이] 이제 다 끝났어
- [긴장되는 음악]
당신 그 더러운 가면 놀이
날 갖고 놀았다?
우린 한 번도 당신 편에
선 적 없거든요?
유치해요, 그 가면 놀이
[유정] 아버지란 사람이
부끄럽지도 않으세요?
[재이] 다 끝났어
절대로 빠져나가지 못할
증거들 얻었거든
그것도 당신이
그렇게 믿던 그놈한테서
[철컥 문 열리는 소리]
[남자의 신음]
[일구] 재이야
그 증거들로
뭘 증명할 수 있을 것 같아?
아직 기회가 있다, 내 손을 잡아
이러면 고작 너한테 남는 건
아무것도 없는 친구들뿐이야
[어이없는 숨소리]
그걸로
세상 사람들의 가면을
벗길 수 있을까?
적어도 한 명은 벗겼잖아
당신 가면
그런다고 내가 무너질 것 같아?
내가 그랬잖아
힘은 법보다 세다고
- [사이렌 소리]
- [긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[탁 차 문 닫히는 소리]
[일구] 니가 아무리 발버둥 쳐도
이 대한민국에서
날 무너뜨릴 수 있는 사람은 없어
아직도 그걸
깨닫지 못했다는 게 어리석구나
[수갑 잘그랑거리는 소리]
[형사] 당신은 묵비권을
행사할 수 있고
변호사를 선임할 권리가 있으며
잘 가세요
[무거운 음악]
[오토바이 주행음]
[형사] 야, 잡아!
[최 비서의 거친 숨소리]
[최 비서의 신음]
죽여 버릴 거야
[형사1] 야, 119, 119!
[형사2] 회장님!
- 회장님, 회장님!
- [형사1] 야, 119 불러, 119!
살인, 살인 교사
- 마약류 관리에 관한 법률 위반
- [어두운 음악]
범죄 수익 은닉 등으로
체포된 강일구 회장이
어제 낮 경찰에 연행되던 도중
괴한의 습격을 받아
살해됐습니다
[TV 속 앵커] 한편 강일구 회장을
살해한 범인 최 모 씨는
도주 중 경찰의 추격 끝에
체포됐습니다
최 씨는 10년 넘게
강 회장의 최측근이었지만
최근 사이가 틀어지자 앙심을 품고
범행을 저지른 것으로 알려…
[TV 종료음]
[한숨]
[새소리]
[잔잔한 음악]
[유나] 그냥 울어
이제 울어도 되잖아
누나 울어도 괜찮아요
[울먹이며] 저도 이렇게
눈물 나는…
[재이] 아니
지금은 울지 않아
터지면 멈추기 힘들 것 같아서
대신
살면서
강후 씨가 생각나면
아주 조금씩
조금씩
울어 줄 거야
아주 오랫동안
[옅은 웃음]
[재이] 대학 생활은 어때?
재미있어?
[연아] 재미있긴 한데
마음이 급해요
빨리 졸업하고 로스쿨 가고 싶어요
[재이] 조금 있으면
공부만 해야 되는 시기가 올 거야
그러니까 좀 즐겨도 돼
언니 남자 친구도 생겼어요
[연아] 야
[재이의 옅은 웃음]
- [연아의 당황한 숨소리]
- 남자 친구 좀 사귀어도 되지
대신 착한 사람으로
[연아가 살짝 웃으며] 되게 착해요
밤에는 꼭 집 앞까지 데려다주고
[연아의 옅은 웃음]
[예지] 그리고 얼굴도 잘생겼어요
[재이의 옅은 웃음]
자취방은 어때? 마음에 들어?
네
변호사님 덕분에
좋은 방 얻을 수 있었어요
[연아] 감사합니다
[연아의 내뱉는 숨소리] 변호사님
요즘 태어나서 처음으로
희망이라는 게 생겼어요
- 지금처럼 열심히 살면
- [부드러운 음악]
제가 꿈꾸던 일도 할 수 있고
예지 다리 수술도
빨리 해 줄 수 있다는 희망이요
저한테
이런 희망을 선물해 주셔서
감사합니다
저 진짜 열심히 살아 볼게요
그래서 변호사님처럼
꼭 훌륭한 변호사 될 거예요
아유
나 같은 변호사 되면 안 되지
더 훌륭한 변호사가 되어야지
[재이] 연아는
할 수 있다고 난 믿어
아
줄 거 있어
[연아] 치킨스톡?
자취하면 요리해야 되잖아
[재이] 그거 하나면 뭐
파스타, 떡볶이, 불고기까지
다 할 수 있어
뭐, 대충 맛은 나와
변호사님
어떻게 이런 걸 만들 줄 아세요?
아주 소중한 사람이 가르쳐 줬어
[재이] 아무튼 이거 수제로
만든 거니까 빨리 먹어야 돼
언니, 난 떡볶이
[연아가 웃으며] 그래
- 예쁘다
- [감성적인 음악]
[놀라며] 우리 나나
진짜 너무너무 예쁘다 [웃음]
그럼 이제 가요?
잠깐, 아줌마 마지막으로
뭐 할 거 있어
[유나] 외출할 때
아줌마는 이거 꼭 발라야 돼
나나랑 같이 나가는 건데
아줌마도 나나처럼 예쁘고 싶거든
[유나의 옅은 웃음] 금방
한 번만 바를게
예뻐요
잠깐만, 응?
나나만큼 아직
이쁜 거 같지가 않은데?
[유나] 좀만 더 발라야겠다
나나도 발라 줄까?
[기대하는 숨소리]
[유나의 옅은 웃음]
자
- 응? [놀란 탄성과 웃음]
- [나나의 놀란 탄성]
어때? 아줌마 나나처럼
애기 피부 같아?
- 네!
- [유나의 웃음]
[유나가 놀라며] 와, 약도 잘 먹고
우리 나나 이뻐 죽겠네 [웃음]
다음 주에 병원 가면
아줌마가 의사 선생님한테
나나 칭찬 엄청 많이 해 줘야겠다
[나나, 유나의 옅은 웃음]
아, 다음 주부터는
어린이집에서 하는 수영 수업
나나도 하는 거 알지?
[걱정하는 숨소리] 나 물 무서운데
그만큼 나나가 건강해졌다는 거야
걱정 마, 수영장에
아줌마가 같이 갈 테니까
고마워요, 엄마
[잔잔한 음악]
[유나의 놀란 숨소리]
나나
지금 나한테 뭐라고 했어?
엄마라고요
[유나의 옅은 웃음] 내가…
내가 엄마인지 어떻게 알았어?
그냥 엄마 같아요
[감격한 숨소리]
[유나] 그래
맞아
내가 엄마야
[울먹이며] 엄마라고 불러 줘서
고마워, 나나야 [웃음]
너무 고마워
[밝은 음악]
[접시 내려놓는 소리]
[해미의 탄성]
[레오] 이 정도는 사 줘야
우리 누나가 밥을 먹는구나?
실장님
여기 와규 한 접시
부탁드리겠습니다
[실장] 예
신선하고 맛있어서 그런지
입맛이 아주 팍팍 도네 [웃음]
원래 약 중단하면 힘들잖아
그러니까 오늘
맛있는 거 많이 먹고 힘내
누나, 나는
누나가 마리엘라 호텔
부사장 됐을 때도 멋졌는데
지금도 멋져
[레오] 용감하게 자수하고
단약 프로그램도 잘 따라가고
독해!
멋져
[옅은 웃음]
아, 장모님도 모시고 올 걸 그랬다
요즘에 외출도 안 하시고
집에만 계신다며
아, 그러지 말고
장모님 초밥 좋아하시니까
갈 때 좀 포장해 가자
나한테 화나서 시위하는 거야
대선각 내려놓으시고
허탈하신 거겠지
[레오] 그래도 평생을
쏟아부으신 곳이잖아
그럼 어떻게 하겠어
고객들 치부책까지
다 경찰에 넘겼는데
그걸로 겨우 정상 참작 돼서
집행 유예로 풀려났지만
고객들 비밀 다 폭로하는 술집에
이제 누가 오겠어?
아, 갑자기 어깨가 확 무거워진다
누나, 우리 장모님 위해서라도
꼭 성공하자
걱정하지 마
넌 이 누나만 믿으라니까
나 누나 항상 믿었거든?
[웃음]
[레오] 얼른 먹어
우리 빨리 일하러 가야 돼
아, 맞다
야, 이따가 우리 먹을 시간 없어
[해미] 빨리 먹어, 자, 자
- 맛있지? [웃음]
- [레오의 탄성]
[새소리]
[한숨]
[해미] 엄마, 걱정하지 마
요즘 누가 올드하게 요정을 해
자, 봐 봐
멋지지 않아?
'호텔 대선각' [탄성]
엄마가 또 이렇게
딸의 소원을 이뤄 주시네
이게 무슨 호텔이야
[만옥] 너 다니던 호텔에 비하면
소꿉장난이지
[해미] 엄마, 진정한 힐링은
규모에서 오는 게 아니야
여기 핫플 됐어
엄마가 가꿔 놓은 정원 이쁘다고
고객들이 SNS에 올리고 난리야
엄마 덕분에, 고마워
그럼 뭐 해?
친구 돌잔치 하라고
다 내주는 속 빈 강정인데
[해미가 웃으며] 내가
공짜로 줬겠어?
- [유쾌한 음악]
- 여기서 하자고 내가 그런 거야
고객들 한 명이라도 더 유치해야지
무슨 소리야
제가 빨리 부자 돼서 우리 장모님
[레오] 최선을 다해 모시겠습니다
- [만옥] 아유, 좀!
- [옅은 웃음]
이제 옛날 버릇 버리라고!
[만옥] 자네 이제
그쪽 사람 아니잖아
엄마도 이제 우리 레오한테
함부로 하지 마
[해미] 우리 레오
이 호텔 대선각 총지배인이야
[헛웃음] 참
[레오의 웃음]
[레오] 어? 왔어?
- [해미] 어, 어서 와!
- [레오의 탄성]
나나야! [웃음]
아이고, 이뻐라
아유, 왜 이렇게
공주님처럼 하고 왔어
[레오] 오셨습니까?
[카메라 셔터음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
- [사진사] 자, 찍을게요
- [유정] 네
- [사진사] 미라야, 여기 보자
- [유정] 미라야, 저기 보자
- [사진사] 하나, 둘
- [카메라 셔터음]
- [유정] 미라, 보고 있어?
- [사진사] 미라야, 여기 보고
- [카메라 셔터음]
- 한번 웃어 볼까? 아이, 이쁘다
- [사람들의 이뻐하는 말소리]
[유정] 여기, 웃으세요
- [유나가 웃으며] 귀여워, 귀여워
- [해미의 웃음]
- [해미] 어쩌면 저렇게 순해
- [만옥] 그러게
[유정] 미라야 여기 봐
[재이] 우리 나나도 수술한 지
한 6개월 됐나?
[나나] 네, 저 이제 튼튼해요
[재이] 그래?
- [재이의 옅은 웃음]
- 우리 나나는 좋겠네
간도 쓸개도 다 빼 줄
엄마가 둘이나 있어서 [웃음]
너도 간도 쓸개도 다 빼 줄
애 하나 낳아
[유나] 결혼한 지 몇 년인데
아직 소식이 없어?
레오 씨
어디 문제 있는 거 아니야?
제가요? 농담이시죠?
누나 얘기 좀 해 줘 봐
아, 내가 힘이 얼마나 좋은데
- [해미가 웃으며] 야, 됐어, 앉아
- [유나] 아, 얘기 좀 해 줘 봐
[해미가 웃으며] 그 정도
아니잖아, 빨리 앉아
[해미의 웃음]
[레오] 얘들아
삼촌이랑 같이 가자
[재이] 고유나
이제 얘기 좀 해 봐
천사랑 보육원
그거 유정이한테
어떻게 찾아 줬는지
그 돈 어디서 났대?
[머뭇거리며] 아니, 그냥 뭐
재능 좀 발휘했지, 뭐
- [기호] 에밀리 고
- [익살스러운 음악]
- [탁 잔 내려놓는 소리]
- [하 내뱉는 숨소리]
나한테 거짓말을 해?
[웃음]
[통화 종료음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[해미] 아무튼 특급 재능이다
돈이며 땅이며
그냥 턱턱 받아 오는 재능
[용필] 변호사님
방금 전화가 왔는데
피해자분이 고소를
좀 망설이는 거 같습니다
가해자 측 협박이 있었나 봐요
그래요? 제가 직접 통화해 볼게요
그런 협박에 물러나면 안 되죠
[유나] 저, 용필 씨
용필 씨도 앉아요, 음식도 좀 먹고
- [용필] 네
- [유나의 옅은 웃음]
[해미] 용필 씨
내가 스카웃하면 안 될까?
재이보다
월급 더 많이 줄 수 있는데
아닙니다
저는 그냥
변호사님 곁에 있겠습니다
[해미의 아쉬운 소리]
[해미, 유나의 웃음]
얘들아
우리 미라 돌잡이할 거야, 얼른 와
[레오] 얼른 오세요
돌잡이 보러 오세요
- [유나] 미라야
- [밝은 음악]
- [해미] 우리 미라 뭘 잡을까?
- [유나의 박수와 탄성]
- [사람들의 즐거워하는 말소리]
- [카메라 셔터음]
[해미가 놀라며] 이거 뭐야?
판사 봉도 있네
- 미라야, 이거 뭐야?
- [레오의 탄성]
- [해미] 이건 실이네
- 늦지 않았어요
용기만 내세요
나머지는 제가 알아서 할게요
[사람들의 즐거워하는 말소리]
[사람들의 웃음]
[비밀스러운 음악]
[재이] 강후 씨
드디어 나에게도 온 것 같아
[사람들의 환호]
[재이] 아무것도
날 짓누르지 않아서
편안하고 여유롭고
그래서 너무 행복한 날이
물론
힘든 날도 오겠지
하지만 난 믿어
진실을 말할 수 있는
용기만 있다면
결국 이겨 낼 거라는 걸
[유나, 해미] 재이야!
- [레오] 재이 누나!
- [해미] 빨리 와, 사진 찍게
[유정] 재이야, 미라랑 사진 찍자
[재이] 나
다시 싸워 보려고
싸워서
이 세상 모든 추악한 가면을
벗겨 줄 거야
난 할 수 있어
날 사랑하고 지지해 주는
이 친구들만 있다면
[카메라 셔터음]
[사진사] 네 친구분들
그림 너무 좋은데
네 분만 한번 찍어 볼까요?
- [유나의 호응]
- [해미] 그럴까?
- [유정] 오랜만에 그럴까?
- [레오] 네, 네
[밝은 음악]
[재이] 이제야 완벽해졌어
[사진사] 친구분들, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터 효과음]
- [재이] 그리고
- [카메라 셔터 효과음]
앞으로도 계속될 거야
우리의 우정은
[카메라 셔터 효과음]
[비밀스러운 음악]
[강후] 내가 왔어, 들어 볼게
- [재이] 못 들어, 못 들어
- [강후] 왜?
- [재이] 안 돼, 안 돼, 안 돼
- [강후] 운동하고 왔어
- 아유, 왔니?
- [사람들의 웃음]
이제, 아유, 야, 미안하다
어우, 야, 들어가 자자
- [유정] 다른 곳에 더 좋은
- [스태프들의 말소리]
보육원 꼭 지어 줄게요
- [유정이 웃으며] 약속해요, 네?
- [제혁의 웃음]
- 아들이야? 내가 엄마 역할…
- [사람들의 웃음]
니네 어르신 끝이야
그러니까 그거 내려놓고
[강후] 아이고, 느리다
그동안 '가면의 여왕'을
정말 진심으로 사랑해 주셔서
감사드립니다
열심히 달려왔던 거 같아요
그리고 잘 마무리해서
어, 너무 기분이 좋고
현장이 사실 생각보다 훨씬 더
굉장히 따뜻하고
배우들이랑 굉장히 잘
호흡도 맞았고
재미있게 즐겁게
작업한 거 같습니다
재미있게 시청해 주셔서
너무나 감사드리고요
다음에 또 좋은 작품으로
인사드릴게요
감사합니다